# Google Code Jam 2018
## A
やってない
## B
無限回既出
## C
同じ個所に打ち続けたときに全部埋まるまでの期待値をちゃんと計算してあげると，27回ぐらいになるので，3*(A/3)の領域を埋めるのに必要な回数はA/9*27とかで600ぐらいに収まる．実際は左が埋まったら一個ずれるみたいな枝狩りをしたので割と余裕．
## D
とりあえずsmallの考察をすると，x軸を軸にk度回転してやるだけで答えが求まることがわかり，これは0...45度の範囲で二分探索ができる．smallだけなら面積の計算も楽．  
largeの場合は一転をつまんでぶら下げたときにできる正六角形の場合が最大となるが，一度y軸を軸に45度回転してやり，x軸を軸にk度回転すれば全面積を網羅できることがわかる．面積の計算には凸包と凸多角形の面積計算が必要なので，ICPCで培った幾何ライブラリパワーで殴る．大きな罠として，二分探索パートは直感的には0...45度でよさそうな気がするが，実際は45度では足りなくて，上限はacos(1/sqrt(3))にしなければならない．  
筆者は数弱であるため，以下のサイトを参考にこの問題を解いた．  
* [回転行列](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%9E%E8%BB%A2%E8%A1%8C%E5%88%97)
* [正三角形の面積（正六角形の面積を求めるため）](http://media.qikeru.me/regular-triangle-area/)

### 新しく学んだこと
* ちゃんと計算しようね．

